+++ 
draft = false
date = 2021-11-10T11:21:38+08:00
title = "Web1.0 2.0 3.0"
description = ""
slug = ""
authors = ["thues"]
tags = []
categories = []
externalLink = ""
series = []
+++


### 前面



web3.0从10年前就开始谈这个概念，最近又来一波。 从知乎和朋友圈都看到过 。 （https://www.zhihu.com/question/19911163）


印象深刻的是，王兴在2011年的四纵三横，本来站在移动互联网的角度来归纳总结，后来被人转为Web1.0/2.0/3.0.
|         | web1.0【搜索】 | web2.0【社交】 | web3.0【移动互联网】 |
|---| ---| --- | --- |
|资讯|Yahoo/Google/Baidu| Twitter/Teibo|Toutiao/zaker|
|交流 | MSN/QQ | Facebook/人人 | WeChat  |
|娱乐|  Baidu-mp3/盛大 |开心网 |  手游 |
|商务| 淘宝 | 美丽说/互联网金融| 美团/手机支付/穿戴设备|

---

### 简述

我的理解，简单说

| web1.0 | web2.0 | web3.0 |
|--- | ---| ---|
|read | read & write | read & write & own|

#### 1. web1.0和web2.0是什么样的
在Web 1.0中，内容创作者很少，绝大多数用户只是内容的消费者。
泰瑞·弗莱在他的《新媒体（第三版）》中，将Web 1.0和Web 2.0之间的区别描述为
"从个人网站变为博客和博客网站聚合，从发布变为参与，网络内容从作为前期投资的结果变为正在进行的交互过程，以及从内容管理系统变为基于“标签”网站内容的链接使用的关键字（分众分类法）的迁移。" Web 2.0的核心概念是互动、分享与关系， 而移动互联网的到来，只是硬件上的升级帮助大家更好的去互动，但是互联网的服务范围有提升，本质并没有提升，现在用手机做的以前用电脑基本能做， 虽然他改变了我们的生活习惯。 

#### 2. 怎么理解原子世界和比特世界
关于原子世界和比特世界的具体概念也没有搜到，估计认为看得见摸得着的物质世界为原子世界， 互联网信息世界为比特世界（比特世界需要原子世界支撑如带宽/AR/高性能计算等原子科技的进步。更多可以看看： https://zhuanlan.zhihu.com/p/65776997。 ） 生活中可能不经意的会看到类似“经常数字经济:比特让原子插上翅膀”这样标题的文章， 我们生活在原子时代，包括物品交换，社交互动等具体的场景。 现在社交互动很大程度的一部分已经嵌入了比特世界【电话/微信】， 但是其他的商业行为是比特只是让原子的交换多了一种渠道，并没有发生质的变化。那么接下来的问题是

#### 3. 为什么比特世界还没有真正交换呢。
因为没有own。 买个假汽车/假球鞋/假西装成本也得是原来的几分之一，原子世界我们的造价成本死确实存在的。但是如果是一首歌/一个电影/一个软件/系统光盘 可能成本就是几分钱， 比特世界的造假成本非常低， 只能靠法律来做打假打非。 BTC之类的出现可能解决OWN问题，简单说他基本靠各种信任机制来解决OWN问题， 从而带来真正的大范围普适型比特交换。 问题又来了， 这种交换除了金融有什么其他生活上意义呢？

#### 4. 比特时代的交换除金融/Token外，有什么意义呢？
《Everydays: The First 5000 Days》这幅画也是NFT作品拍出了 6930 万美元的高价，他应该值多钱我们不做讨论， 从技术上来看，NFT是一种基于区块链技术的契约的数字化凭证。但是这种凭证是需要生存空间. 现在更多还是收藏价值，已有音乐平台肯定比这个更方便跟有群众基础。 最近另一个比较火的概念是元宇宙。  在目前的互联网上发布内容，是免费的，而且通常都能自主撤销。在前面说的NFT市场里，无论发布还是撤销，都需要花钱，因为背后都是算力。同样的场景也在元宇宙中， 每个ID/Token在元宇宙中可以有各种虚拟财富和体验，但是这背后都是算力支撑。 元宇宙一定可以创造财产/消费财产/交换财产， 而其中交换的锚就是有信任能被OWN的Token。  以Token换取算力来享受提供元宇宙中的服务。 

解决了比特世界的Own，那么比特世界的商业/服务也必将被重塑。 

---

### 最后

原子世界需要飞向宇宙，比特世界也将开辟元宇宙。